把学问过于用作装饰是虚假；完全依学问上的规则而断事是书生的怪癖。不渴望能够一跃千里，只希望每天能够前进一步。成功包含着黄连与蜂蜜，黄连在成功前吞咽，蜂蜜在成功后品尝。聪明的人有长的耳朵和短的舌头。当你还不能对自己说今天学到了什么东西时，你就不要去睡觉。好问的人，只做了五分种的愚人；耻于发问的人，终身为愚人。求学的三个条件是：多观察、多吃苦、多研究。人天天都学到一点东西，而往往所学到的是发现昨日学到的是错的。我的努力求学没有得到别的好处，只不过是愈来愈发觉自己的无知。学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。学问是异常珍贵的东西，从任何源泉吸收都不可耻。学习的成功与失败原因是多方面的，要首先从自己身上找原因，才能受到鼓舞，找出努力的方向。学习是劳动，是充满思想的劳动。游手好闲的学习并不比学习游手好闲好。重复是学习之母。不大可能的事也许今天实现，根本不可能的事也许明天会实现。成功不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻起，持续累积而成。成功呈概率分布，关键是你能不能坚持到成功开始呈现的那一刻。成功的人是跟别人学习经验，失败的人只跟自己学习经验。很多事先天注定，那是“命”；但你可以可以决定怎么面对，那是“运”。平凡的脚步也可以走完伟大的行程。让我们将事前的忧虑，换为事前的思考和计划吧。任何业绩的质变都来自于量变的积累。山不辞土，故能成其高；海不辞水，故能成其深！每一发奋努力的背后，必有加倍的赏赐。一个人除非自己有信心，否则带给别人信心。有志者自有千计万计，无志者只感千难万难。再冷的石头，坐上三年也会暖。障碍与失败，是通往成功最稳靠的踏脚石，肯研究利用它们，便能从失败中培养出成功。一个高傲的人永远成不了大事，一个卑微的人亦是永远成不了大事。东方初阳绽希望，里外热情禁不住。中国振兴需奋勇，学海无涯终报国。